Домашнее задание к занятию 11.1 «База данных, их типы» - `Любимов Данила`

  
---
  
**Задание 1.1**

**Кейс  
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными.   
Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области. 
Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?**  

*Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.*  

Для данных целей подойдут реляционные СУБД, т.к предпологается использование большого колличества сушьностей с высокой нормализацией данных. Примеры таких СУБД  
Oracle, Microsoft SQL, PostgreSQL, MySQL.  

**Задание 1.2**    
*Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. 
Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.*  

СУБД типа ключ-значение т.к исполюзуются простые структуры и быстрый доступ к ним.  
СУБД такого типа - Redis и Memcached.  

**Задание 1.3**  
*Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.*
  
Документраня NoSQL СУБД поойдет если нужно хранить объекты в одной сущности, но с разной структурой.  
Если нужно хранит структуры, включая объекты, списки и словари, особенно в формате близкому к JSON.  
Примеры  СУБД CouchDB, MongoDB, Amazon DocumentDB
    
**Задание 1.4**
*Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.*   

Для данных целей подойдут реляционные СУБД, т.к предпологается использование большого колличества сушьностей с высокой нормализацией данных. Примеры таких СУБД
Oracle, Microsoft SQL, PostgreSQL, MySQL.  

**Задание 2.1**

**Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно.  
Ориентируйтесь на шесть действий.**  

1.Верификаця  
2.Открытие сессии  
3.Отправка запроса на пополнение     
4.Запрос в банк о доступности суммы ?    
5.Ответ банка  
6.Подтверждение и запись  

